Here, the code in the except block occurs
هنا، يتم تنفيذ الكود في كتلة "except"
when any kind of exception occurs while executing the try block.
عندما يطرأ أي نوع من الاستثناءات أثناء تنفيذ كتلة "try".
Really though we just want to adjust the ValueError exception.
لكننا في الواقع نريد فقط تعديل استثناء القيم غير المقبولة "ValueError".
If I try to exit the program with Ctrl C,
إذا حاولتُ الخروج من البرنامج بالضغط على Ctrl وC،
it doesn't stop the program because the except handles any error,
فلن يتوقف البرنامج لأن عبارة "except" تعالج أي خطأ،
including the KeyboardInterrupt error.
بما في ذلك خطأ إشارة المقاطعة من لوحة المفاتيح "KeyboardInterrupt".
We can actually specify which error we want to handle like this.
يمكننا في الواقع تحديد الأخطاء التي نريد معالجتها هكذا.
Now it catches the ValueError exception,
الكود الآن يتدخل عند وقوع استثناء "ValueError"،
but not other exceptions like KeyboardInterrupt.
ولكنه لا يتدخل في حالة وقوع استثناءات أخرى مثل إشارة المقاطعة من لوحة المفاتيح.
Notice in this case when I press Ctrl C,
لا حظوا أنني عندما أضغط على Ctrl + C في هذه الحالة،
it ends the program.
فإن البرنامج يتوقف.
This is because a KeyboardInterrupt exception was raised,
وهذا لأنه تم إظهار استثناء إشارة مقاطعة من لوحة المفاتيح "KeyboardInterrupt"،
which isn't handled by this try statement.
وعبارة "try" هذه لا تعالجه.
Also notice that although the program crashed,
لاحظوا أيضاً أنه تم تنفيذ الكود في كتلة "finally" بالرغم من تعطل البرنامج.
Attempted Input is printed no matter what as the program is exiting this try statement,
ستتم طباعة جملة "Attempted Input" في جميع الظروف
even if that means exiting the program.
حتى لو كان ذلك يعني الخروج من البرنامج.
If we want this handler to address more than one type of exception,
إذا أردنا من هذا المعالج أن يتعامل مع أكثر من نوع واحد من الاستثناءات،
we can include a tuple after the except with the exception like this.
يمكننا إدراج مجموعة "tuple" بعد كلمة "except" تحتوي على الاستثناء هكذا.
Or if we want to execute different blocks of code depending on the exception,
أو إذا أردنا تنفيذ كتل كود مختلفة حسب نوع الاستثناء،
you can have multiple except blocks like this.
يمكننا كتابة أكثر من كتلة "except" واحدة هكذا.
Here, I have two handlers,
لديّ معالجان هنا،
one for ValueError and one for KeyboardInterrupt.
واحد لـ"ValueError" وآخر لـ"KeyboardInterrupt".
When I press Ctrl C,
عندما أضغط Ctrl + C،
it says No input taken and breaks from the while loop.
ستظهر العبار "No input taken" ثم يخرج البرنامج من حلقة "while".